一、GitHub简介
       GitHub于2008年4月10日正式上线，除了Git代码仓库托管及基本的Web管理界面以外，还提供了订阅、讨论组、文本渲染、在线文件编辑器、协作图谱（报表）、代码片段分享（Gist）等功能。目前，其注册用户已经超过350万，托管版本数量也是非常之多，其中不乏知名开源项目Rubyon Rails、jQuery、Python等。
      目前GitHub是最大的开源代码托管平台，旨在促进在一个共同项目上工作的个人之间的代码托管、版本控制和协作。故该平台主要用于项目代码管理，项目代码分享，在保障代码安全和稳定的情况下，实现多人编辑、开发，从而提高工作效率。
二、Git简介

       Git是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速地处理从很小到非常大的项目版本管理。 Git 最初是由Linus Torvalds设计开发的，用于管理Linux内核开发。Git 是根据GNU通用公共许可证版本2的条款分发的自由/免费软件。
三、Git及GtiHub的联系与区别
联系：
1、Git本身完全可以做到版本控制，但其所有内容以及版本记录只能保存在本机，如果想要将文件内容以及版本记录同时保存在远程，则需要结合GitHub来使用。
2、GitHub是一个基于Git的远程文件托管平台（同GitCafe、BitBucket和GitLab等）
区别



1.什么是 Git?
Git 是一个版本控制系统。
版本控制是一种用于记录一个或多个文件内容变化，方便我们查阅特定版本修订情况的系统。
以前在没有使用版本控制的时候，我们通常在我们的项目根目录下这样命名项目：
project_v1、project_v1.1、project_v2等等，通过这种方式记录我们项目的不同版本的修改，
有的时候我们还会在不同版本的文件中写一个说明，记录此版本项目新增、修改，删除等操作。
这样的操作是很繁杂的，有的时候还可能因为一些非人为因素导致文件丢失这样的事故。
有了版本控制系统，我们就不用再手动进行一些繁杂的操作，并且对于文件丢失这种事故我们也不
用再担心，你可以随便回到历史记录的某个时刻。
https://www.cnblogs.com/leeyongbard/p/9777498.html
2.说一下集中式和分布式版本控制系统的区别：
集中式版本控制系统，版本库是集中存放在中央服务器的，工作的时候，用的是自己的电脑，所以，我们首先需要
从中央服务器上拉取最新的版本，然后开始工作，等工作完了，再把自己的工作提交到中央服务器。在这里借用廖
雪峰老师的一个比喻，中央服务器好比是一个图书馆，你要改其中的一本书，必须先要从图书馆里把书借出来，然
后更改，改完之后，再放回图书馆。
集中式版本控制系统的一个最大毛病就是必须联网才能工作，所以对于网络环境比较差的情况使用集中式版本控制
系统是一件比较让人头疼的事情。
分布式版本控制系统没有中央服务器的概念，我们使用相关的客户端提取的不只是最新的文件，而是把代码仓库完整
地镜像下来，相当于每个人的电脑都是一个完整的版本库，这样的话，任何一处协同工作的服务器出现故障，都可以
用任何一个镜像出来的本地仓库恢复。并且，即便在网络环境比较差的情况下也不用担心，因为版本库就在本地电脑
上。

个人总结：
(1).分布式版本控制系统下的本地仓库包含代码库还有历史库，在本地就可以查看版本历史
(2).而集中式版本控制系统下的历史仓库是存在于中央仓库，每次对比与提交代码都必须连接到中央仓库
(3).多人开发时，如果充当中央仓库的Git仓库挂掉了，任何一个开发者都可以随时创建一个新的中央仓库然后同步就可
以恢复中央仓库



参考文献
1、开源社区GitHub到底该怎么玩
2、GitHub基础教程
3、Git 命令总结
4、Git 相关文档


git初始化
GitHub如何配置SSH Key
https://www.jianshu.com/p/f98ed938f91a